1、cd.>a.txt
cd.表示改变当前目录为当前目录，即等于没改变；而且此命令不会有输出。
>表示把命令输出写入到文件。后面跟着a.txt，就表示写入到a.txt。
而此例中命令不会有输出，所以就创建了没有内容的空文件。

2、copy nul a.txt
nul表示空设备，从概念上讲，它不可见，存在于每个目录中，可以把它看成一个特殊的“文件”，它没有内容；一般可把输出写入到nul，来达到屏蔽输出的目的，如pause>nul，此命令执行效果是暂停，并且不会显示“请按任意键继续. . .”。
此例子表示将空设备复制到a.txt，同样创建了没有内容的空文件。

3、type nul>a.txt
此例子表示显示空设备的内容，并写入到a.txt。

4、echo a 2>a.txt
“2”表示错误输出的句柄，此例中没有错误输出，所以创建了没有内容的空文件。
其实>默认都是重定向了句柄1，即标准输出句柄。比如cd.>a.txt，其实就是cd. 1>a.txt。
同样，句柄3到9也可以使用在本例中，它们是未经定义的句柄，也不会有输出，如
echo a 3>a.txt。

5、fsutil file createnew d:\a.txt 0
使用fsutil创建了一个空文件。

6、copy con a.txt 回车 Ctrl+Z